153
5

 

25

Excipe duo: les zkozikmn, plor-arefacio, satire pleni-er ; pers. zkoakostn.
ies nnekom‚ furor, volem perf. nzickom’n.
Quae vero liabent om (eum accentu) mutant slepe om in οηιίη, ut:
ies ka oni, rzcmpo; perf. ka> onten.
Tria quae sequuntur assumunt s ante pro τι.
ἱὸῙε telkom, fayore seatio, mettre en [υἱέα perf. telkosten.
ies niekom, trajicio, traverso· quelque chose ιῑίιη borel a l‘azctrc 1· perf.
niekosten.
ios tkokom, caderefacz‘o; pers. tkokostOn.
Sed ges tem, suaa, habet in perf. tomn.
5

. Verba finita in um (sine accentu) mutant m in vasta, nt:
ies lnium, laxo, Iacher, habet in perf. haumstn.
ies lium, tintinnabulum pulso ‚² pers. liumstn.
Finita vero in um (cum accentu) mutant um in unzin, sie:
ios pkmn‚ excutio, seconcr, in pers. pkuntmi.
Sed ies sii‘m‚ olfacio, habet siim'n.

De verbis autom quae liabent consonantem ante atlixum m, inlinitum sere esset,
dare regulas et exceptionem hine eorum print. perfeetum non nisi usu colligi
potest: hoe tantum hie notandum quod affixum perfecti in verbis activis definitis
pertinebit certe ad unum vel aliud quae exposita sunt.

Ex regulis supra allatis triplex eruitur perfeetum, hine triplex etiam erit para-
digma; se. vel perfeetum formatur ex simplici mutatione affixi m in n et sequetur
regulam generalem paradigmatis ioskolm; vel perfectum terminatur in tn et scqui-
tur formam perfecti continuati3 vel denique affixum perfecti erit in [0212 vel tim et
tnnc syllabze finales erunt.

l. ten vel taln 1. liae-teni vel kae—talin
2. tegu “ tagii 2. top “ tzlp
3. tes ‘² itis 3. tf· es ‘⁴ tiias

Nota. Perfectum continuatum cujuslibet verbi activi realis terminatur semper in

sln vel seim hine in verbis communibus, qua: formant- perfeetum, mutando simpli-

citer m in n (ut in paradigmate) perfeetum continuatum fiet mutando av in sin,-
verba vero qua} in pra-terito simplici terminantur in ulan, si in sensu continuato
adhibenda. sunt, mutabunt n in 8, sic: iesazim, lisso: perf simpl. aznten, Hyan:
perfect. continuatum es azsten, incessanter le'qacz'.

Qum vero in proeterito habent terminationem 5th vel slavi admittunt tantum syl-
labam continuationis, es :

ies n'ulnsm, conjungsn, meme ensomblo; pers. simpl. n'ulustn3 peril eon-
tiu. es n'uslustn.
ies gutpim, suffere facim peril simpl. gutpsten ς peri} contin. es gulpsten.

Γαίῑινιιηι.
1. nem kol n, faciam. Ex perf. indicativi.

...‚<⁴-.* ..vm ...φ . ,,

 

