   
  
   
  
 
 
   
  
  
   
 
  
  
   
 
  
  
      
 
   
 
  
  

’Ὦ

x
...ΛΨ-..ςυρψ m Ι .: ἱ ¹- W ι r.:.·¹t;, ᾖ 4.. “5¹:4³ „va-w„ κήν-υ· « .> ⁴< r ⁴< - λῖ

nummum-

ln a

90

u geistem es non'ngnenmstgu eslii Iu eszustms Iu aslaigt?
es quare incessanter credidisti omnia, quoe semper dixit tibi amicus tuus,

Hinc p‹··1·feetnm continuatum dicit etiam habitudinem actionis.

ἐρ.

Prseter tempora in rudimentis exposita. est etiam speeies qnaedam proetcriti,
imperfecti et plnsq. perfecti indicativi, prteposita syllaba ub vel proesenti pro
imperfecto vel praeterito pro plnsq. perfecto:

ιιὺ ἱιῗ·εῐ<()1ιη, fitcinbam ,· ne koln, jeceram.

l'ixi speciem imperfecti tantum qnia aequivalet imperfectis latinorum, syllaba
enim ne (vel izi, vide infr-¹1), potins respondet partienloe expletivae quidem: ut
expletivnm enim eam Swpe usurpant, et etiam independenter a verbo, qnod etiam
gru-ci solent in particulis μιν et tic. lloc tamen retinentur, quod quotics verbum
habet sensnm imperfecti vel plusq. perfecti requirit lianc particulam ante se et in
oratione esnmnnnitcr seqnitur syllaba penzsed, tamen, vel u=e!.

Nohl. ln adjectivis vei-biiicntis in sensu animato syllaba 1ὶέ mutatur in ui:

ni· nnint lu izknincli, pen tscliei u pdlstn ln guigueinl; erat quidem fractus
arctas· meas, [dinen hoc occidi animalia: ue ku gest u ietlgm't kukokotilscli;
eras quidem banus et otu-nc improbus evasisti: ue tnes'clinin u kogalitis
tink'ezcli; orabam et vocavit me frater meus onajor.

lieni cnm subjunctivo: uc ikstnphn, u k‹›ge¹entes tisliigt; eram qw'dempercus-
,rm-ns mm el {tripedica me amicus viteus.

llicv antem loquendi modus non habet locum cum imperfectum praeccditura
pronomine relativo, qui, quic, quod5 seu cum imperfectum tenet locum participii
activi vel subjunctivi cum adverbio tempor-iffi tum enim resolvitur per pronomen
ln cnm proesenti vel perfecto indicativi: vida· Petrum qui plorabat (plorantem);
niclitn Piel In eszkozikoi (pi-:csens); et non uichtn Piel ue eszkoakoi.

Item: decmfilz'zts {nus nataret, submersus est ; ntlletikn nskuse e ln esnchalpmi
(praesens).

ga.

l. characteristica futuri indicativi est syllaba nem, praeposita praeterito perfeeto;
<ed snturnm indicativi cnm particula nem non adhibetur nisi in sententiis simpli-
eilms, sc. cnm summm a nulla alia orationis parte pendeat: nem tn imscli, disce-
dam, je partimi ; goa nem obse-himin, sorte sequar (cmm'rabor) teJ leliicliet nem
lmesscuknfflp, prope caslrametabimur.

Interdum particula nem praeponitur toti sent-entim simplici scd non repetitur m
immediate ante verbum: nem tscliiens m knempie'ls ls'cliiclimaiskat: semper ynu-
‹lehn-nus rin coelo: nem tkoie m nkonminzn5 eqo miserebor leti.

2. Si nutem futurum non sit absolutum, sed praecedatur n futuro subjunctivo
<eujus characteristica ost syllaba oze') tnm relicta syllaba ne, retinet solum m: n«)

  

