63

risticam verborum tuos vel clines, cte, intervenit n eum alia consonante, pronun-
tiatur ut In, sic: tnesntelsi, pulo. pronuntia tnesintclsi3 asnzikam, lm·i·‹17›zf0dz's,
pronuntia asInzikam.

Cliaractcrlstica vcro tiz vel clm sivc sequatur consonans sivo vocalis scmpcr pro-
nuntiatur ut ton, elion, vcl clun, sic: tncsnltueni, quo, sonat tencsinlmeni vel
ehincsinkucni3 tnolsehiztm, iynem accensu (peril), sonat tonolseliiztcm‚ etc.

Sicut ctiam verba omnia quae liabent vim participii passivi, sie: sznmol, aqua
«111ae haztcta esi, sonat szinmol (a tnesmoli, aquam liam·a'(›); szntkus, qvod additum
est, sonat szintkus a mosomensi, oddo.

5. Consonans κ dura cst more germanieo. Forte non inutile erit, quod qni
idiomata. indica scripto trandrunt, omncs climinant consonantem cujus loco
sufficiunt consonantes ts, qum consonantes, quidquid sib dc aliis linguis, magnum
‚sanc incommodum lingum Selicoe parerent3 etenim cum swpo compositio vel syn-
taxis vorborum requirat t ante s, ut- in casu nominativo et iu ablativo instrumenti,
non solum pronuntiatio scd etiam significatio propter amphibologiam et erroncam
ortliograpliicam vitiosa essct.

· G. Quoelibct consonans cum apostrophe sumit sonum vocalis scquentisg sic:
tucs'eligut'telsi, irascor, pronuncia tenes eng-uncum* l'cu. paler. pronuncia lc cn:
s'm'cm, mulier, pronuncia si mc cm.

Idem dicas dc plurali nominum, cum radix sino vocali duplicatur: 1ul<‚lsynnm.
pl lkltik. sonat lkuluk5 kutunt, maanus, pl. ktkutunt, pronuntia kntkutant.

Etiam in verbis reduplicationise iesplpolstm, plnres occido, sonat iespolpostin:
iosnmetlm, misceo, iesumtlmetIm. plura milacem pronuntia icsinnictltiictlcun.

Generatim ad tollendam omnem difficultatem in promuitiatwne. hoc (lici potest.
quod quoties duze. vel plures consonantes intersunt dictioni. praescrtim si nec muta:
sint nce liquidsc, semper audiatur sonus vocalis e vol c‘intcrmeditc (semimutae
tamen ut in voco gallica parceque), sic: csptptlseliin, discalceatus, sonat ospelpct-
losehin, vel espilpitlcscliin; icsptptkum (redupl), pluries picnyo. sonat icspitpit-
l<i1m; tnespspma, despondeo, pronuntia tenespospema. etc.

ἓ ’.3. Βῆ Aeconia,

Acccntus fzivc gravis sivo acutus distinguit consonantes longas a brevibus (pag.
2.) quodlibet vocalem polysillabum (non compositum) plerumque l a vt unicum
accentum: momkozin, ltz'rwe‹lo,· lkoikoko (diminui), vitulus itffm ⁸115,- mvn-009.

In plurali nominum et in vcrbis reduplicativiffi si duplicitur radix eum acet-utu.
etiam accentus repetitur, siv: sd‘icluniseli, puella, pl. sti ti isclwinisli: ‹liii-'lm
vortex, pl. cliiclu'lcgm ics'azgam, aspicio .· ios :iz amam cte.

Verba composita retinent accentum proprium vocis primitivw: tneslkuluiiczmi.
summissa voce loquor (c pro r: oritur cnim ex lknlmimni. pro-rw); tncs‘clilaelksu
schini, illido, pedibus offendo, ex iestcllnfni. caet-(hue alfuso» m μή).

Acccntus sivo acuti sivo gravis pro!v agario magnam tribuit urationi vini ‹·t
emphasim, notatque vcl diurnitatcni actionis. vol *laminitani vol quantitatem juxta
sensum, ct maxime in usu c-:t5 sic:

 

