:nm mamma-§.u- „ »

”Μ,.«...-, Α ,

 

ῖϋ

angl. [ιι-πῃ, gall. s'i'l reu-s· pluit) vel (licit necessitatem, convenient...uu vel absolutam
imperantis voluntatem et tunc prmsens subjunctivi tenebit locum imperativi, quo
sensu habebit etiami primum personum singularis, et lieet absurdum videri possit,
ut aliquis s‹‚=ips1111=jul›ent snete nuncu §elici seipsos jubent; iiiuc:

gnizlt (ex iesguizltin, (lune), dona, >l mla-z
mi guidi, quun-v dumi, ‹Ie gluwe, s‘i'l rous plait, (lentam.
Subj. 1. iksguilzltm, donare volo, vel «libus, (lencm eye.
2. nks guizltm, <Its (yart mm! gliris).
Item continuat. ak, esguizltm (psmds lu'ctz maile, ne nnmquepvs· ‹Ic donner).

Num. Secunda pti-sona imperativi :nljeetix‘i verbilieati semper desumitur a sub·
junctim: kuksgesti‚ ‹fs-lu (ιωηῑιεῑ 1›ksgc·st, estole beni, ete.

¹: Quoniam de subjunctive sermo est, bene notandum est etiam, qued prmsens
subjunctivi supplet etiam pri> verbis voluntatem, desiderium vel motum significan-
tibus, nempe aequivalet gerundiis in ιΙί et dum latinorum, quin verbum praecedens
exp1·imatur; ergo substantivum

tikskelkeelti, ruht: osne-s* w! μ’ loquar, vel rnlwdulen' el ‹lessam-iam habco
turpanda, vel «ul loqur ndum mulo.

3. Intlnitix-um quo Seliei cart-nt, etiam hoo tempore suppletur: kozuis tikskt'ali,
illut mihi nt operer, il tsz'u (Η de lracaillcr.

Frequentius tumen infimtivum dependeris ιι verbo praecedenti suppletur per
sulfstantiwnn abstractum {equirat-ms: noi-ts lu szknlkoelts, cessavit verba sua, id
est Jews,- gamt'nehs snit-munt, «ni-lt leel« re, il aime ajnuer.

Idem dioc-ndum eum infinitivum est ahsolutum, seu sine persona eui reseratur
et sine numero: ltine si dieas andum <ret nautis-e, vertes, tuin lu sommis-t, -ιίἰ esc
mulam est mandacium.

Iniinitivum vore, praeteriti winporis rest-›lvitur per perfeetum indicativi· tntels
kogmrzhgu (ad litt. judin-t* mihi ‹I‹·‹l‹'0l,1), lwe est te dedi-<se mihi.

In verbe negativo prxepanitur pra-senti purtieulzt negativa ἰιιιιι et praeterito {a
(vido supra), verum interdum :niinhetur etium iu pro lum iu1›raese11t1,i·edtune
significatio diversa est, (eit-nini eum tiz ‹lit-at tempus praeteritum et verbum adni-
beatur iu stirme-enti, sequitur sensum phrasis luilwre aliquid mixtum proeteriti et
prmsentis. Igitur sensus expressi« ›nis negativae, tam kuies'nzgam, orit angl. Iam.
’μοι look-ins] αι ymm scilieet, hie. et nune sine ulla relatione a parte unte.

Sed ta knies‘nagam, erit ἕξει]1ἰιυ,]ι) μυ facilius reslardb, πί ἰν, r was-«Ie, ic! nst, je no
le reyarde jammis.

Verbi·⁴ i¹11pers3nnlia etiam intransitiva usurpantur in smsu relativo ad quem,
supposita aa persona] indefiniti tamquam agente:

kaetfipenils (ad itii.) pluit :obis illst, Iu plaia nnus ιι pris ; tamquam iestti-
μ, 11th pluo alicui (vide Verba Relativ. supra), quod ex iesttipeism, pluo,
ex impersonali esttipeisi‚ pluit.

 

 

