 

εν.)

:nophilwlogiann, quw, oriri posset adhibendo radicmn verborum in sensu passivo,
v. g. ι esni, vox ost qim· duplicem habet sensuum nan} est verbnm passivum (vido
lindie. verbor.) ct cst 3¹»ss singularis perfecti ocmtinuati vorbi indefiniti tnos'oini:
cantalu, et idco in primo sensu ninnannn adhibetur, sod ojus 1000 usurpatur alia
psrsona indoiorininann nuper exposita.

lit qnoniam futurum a poi-fecto finiuntur, anthim-ri ctiam potest lime persona
indutorininssta in svnsu futuro: 110111 nnelnnnntn, il scra, [As-serant vulfs.

4. Atque ctiam verba iinporsonnliu usurpari 1msunt in sensu passivo, modo
qno nuper (lictum cst: ttipoisntni, sl ιι (tc plu, ils rme ἒὶἑ plu-55 id est, il a ilfi, ils
on! ε’[ἑ psss lum· Ic! filule, (¹10.

N ῑ». μ’.) linfa-qma.

ΡῙ..

,varticipium significationis netivae ιὐεεαίιῑὶιιι4 por pronomen lut-qui, qzzoe, quasi,
sed wnipns vorbi >sequentis pendet a sensu. Hinc:

l. >Ji vni-buin prmcmlens est temporis pra-sonti& eliani parileipinm resolvetur
pm· praescns imlicativi: ivs'zizgann skoik=1s110 iu οειιιίπιιεκιιῖἰς ‹mln'cio pucros
[Isalctlſtrs.

Vel etiam si vcrbnni prxucodens sit lenm-‘viis przutcriii, resolvitur item per pra}-
svns. ‹luiiilnodf› aetio participii posita suerit actu, quo actio verbi przreedentis:
nivintn Pol Iu es¹clilp1ni3 J'a'rlt' Paulum qui martum· id ost, acm vmcrzieletn tempore
,μω ridi.

⁵2. Si sententia innuat suni-‘nni sunu-um. participinni resolvetur per futurum sni)-
jnnctix-i: l‘ctms remancat 1'41201. ‹zra- oct-iclilzmy· ιιύ ‹flnlip lu I‘idl iteini m pdlstnl.

1³. l'articipizi prwsentis tvnmoris, in vorbis prmsortim intransitivis resolvuntuf
miani por perfectum cmntimmtinn, scu potius por· verbum passivum formatum ox
rudici: vorbi: Ln osgnlgniin ιι iu esini} nem clnniopilcis t kolinzutm rit-miles et
modam judicahil Lusus.

Pnrticipiuln vero in us significationis pussivae ‹prlientnnl cst, et copulatur cun]
verbo possessivo, vido pag. seq.

Participiinn in rus latinorum, son sntnrnin proxinnnn, vido in syntax. do
Advcrbio pot.

»ξ θἰ, [11) {inholul-SSJNSJJVL

Syllaba &pl (velip anto .s·)l1abct vini vorbi 1›oss·.·ssivi, habco, possidOO, vorbificata
more adjectivorum, ut sequitur:

[mlsmm'r. plurimas· vlfflsjfrcltme.

Sing. l. tnpl samm vel habai.
2. ime-pl laches vel habuisti.
3. opi habet vol habuit.
l’lnr. l kaopl ludamus vol habaima-«¹.
2. p‹'·pl habai->- vol lauhmislis.
3. ζ- opi Ιιιώιςιιι vel habam-nul.

