    
 

100

kospntes tskukusde—kukspukkai (imper, ); me verberavit puerulas—bene
tibi sil, mimico, ίιι α trouv& ce qne ἰιι cherclmc's.
futur. '’nempdkka l izi ikoisteinn, il Ia pawn-a bien ce υιοηίσιιν, etc.

      
   

Vox appellor, quando agitur de simplici appenninum nominis, per substantivum
skuestznomen, vertitur.

    
  

quomodo appellaris? suet lu askudst. (aul litt.) quis (quod) est nomen tuum?
appellor 1³01ss ,· Peliks Iu istuis-st. stlat- (cst) nomen mcum.

quomodo appellatur arbor illa? appellatur larii& stem lu skuost zi es'cliite?
znkolch lu skuesto.

          
   

Nola. 111 primo exemplo interrogatio quomodo translata est per suet, qais? quia
refertur ad personsss; in secunda vero per stem, quid, qnia respicit inanimata, quod
semper servandum est in hujusmodi interrogationibus.

Si mitum non agatur do appellatione nominis neque phrasis sit interrogativa,
verba appellor, (licor, nominor, ete, vertuntur per verbum eszustm (351 pers. inde-
termin. perf.) continuati verbi ieszunni, dico. (Supra cap. G, ἓ 4.)

       
       

chizn chnaksi Iu eszustm npziir occurri* ηιιί (mi) qui dicitur barba Ionqa,
sai rencone-<7 Ie barba.

    
  

(Lx PUT 7⁰¹⁰.

 
  

De Adverbio.

 
  

§L

    

  

Vox ezg:iil‚ inagnum locuni habet in lingua Soliea, eujus sensus pendet a con-
textu vel a vocibus enm quibus copulatur. Inter adverbia posita est, lieet eonsi-
derari possi tamquam adjectivum. Per se nutum signifieat modum quo aliquid est,
comparate nd aliquid aliud et non solum usurpatur, sed componitur euin omnibus
sere orationis partibus, nt ex sequentibus exemplis patebit5 igitur

1. Vox ezgziil absolute sumpta valet ito,- konii ezgail, utinam rita (sit vel esset).
Vel in sententiat comparativa valet sicat, Imuquam, eto: guizlt lkaekolinzutu Iu
akskolni, neni ezgnil stuc-seham (Inna Dea qnod fitclnms es (rc) eri! tamquam
orares, '‘

       
      
     
      

2. Copulata euin praepositione l et pronomine possessivo demonstrativo schei,
hoc vel illud, praetor pronomen relativum υ, qnod, valet hoc rel illo morlo vol ila est.
IIine lsehei u ezgail, hoc modo esl, ila sc res habet.
i Interrogative in sensu futuro: lscln'·i a nin ezgnil Iu kstkoizin asgetlschn? une
ἶ lseliei u nl ozgail; lioc η’) (eril) modo, quo eibi consuant {milia tna? utique hoc erit

 
         

