 

 

49

characteristica hujusmodi vorborum est syllaba ilscln', addito adjectivis verm·
entis. Sic si quis ex boniS ad malos mores evocetur, dicct:

tues kokotil'sehi, improbus evado (ex ko au kot, improbus).
tuos kumt'ilschi (quasi orandesco) ex kutunt, moqnm.
tnesioiot'ilschi‚ sortis evado (ex ioiot. fortis).

tnelosgest ilschi, convalesco (physic.) vcl bon-esco (moral.) ex gost, bonvm,
same-5.

Quae verba etiam frequentor active usurpantur in sensu causativo (vido supra,
Causat.).

icskokotilschm, improbum socio eradere, saz're devenir mechant.

Verba autem inchoativa simpliciter, quie implicant statum rei naturalem, com-
muniter terminantur in mi ct primitiva sunt:

tuos kualnn. vire->cm tnesgampmi, arcsco, otc.

ἓ 2¹5. Compositio.

vocabula selim bene multa duplicem habent sormmn, aliam simplicem sou intc·
gram, cum videlicet absoluteusurpa1nur3 aliam, nt ita dicam, sectam, cum scilicet
vocabulum cum alio componitur, ct in unum coalescit ct lunc cst tota lingua.
indica, qum¹ ct muncrum pone infinitum vocum pr uincit ot inagnum praebct diffi-
cultatem Eurolwcis (Germanis non cxccptis) quibus· ignota omnino cst forma lucc
loquendi.

vocabula insuper ii. cmnpositiouo, non solum trunca sunt et secta, scd srcqucn-
tcr ctiam transformant radicem, ita ut nihil habea· ¹ commune cum vocibus simpli-
cibus seu absolutis, ut in sequentibus videro cst :

tues ickomiui, recuso, hnbct in compositiono tnesiakom.

tncskeili, all1'c1'o, “ ‘¹ tncskaI.
tncsuackoi, saror, “ “ tuosncko.
tuostonkami, depono, ¹⁴ ‘¹ tnostka.

Major ctiam differentia cst in nominibus, ut:

splkein, capul, in compositione kan, vcl kcin.
zutgu, domus, tentorium, ‘⁴ ‘⁴ olgu.

galogu, dens, ·‘ ‘⁴ cis.
solschiztn, mni-⁴. ¹¹ ¹¹ us.

Et alia quam plurima. Sic in phrasi: venio ad mercandmn cqztum,· nd litt.
inesgui ikstomistm snchlzaskngue: verba quidem Seliea suut, scd non ost lingua
Selicn ; ct Solicus unico vocabulo intcgrnm phrasim exprimet ct dicct: inc-skoto-
skdga ei, ja vicus lrat'ter zm cheval.

Siquidem verbum tncsgui habet in compositione ‘nisit-05 tndstomisti linbct

tncsto ct snchlzaskagae linbct skzigaen qum voces in unum copulantur ct composi-

7

 

