--. >ww-...arbum .1--.«--..,...--—WWW W

 

ἓ 5. R¹flt¹srsth

ῑ
ἰ

 

Cum actio verbi in agentem redit, verbum dicitur reflexum. Aa nequaquam
confundendum est verbum reflexum cnm verbo intransitivo; multum enim diss'e-
runt. Iterum verbnm intransitivum dicit tantum actionem moralem ad intra;
verbum antem reflexum dicit actionem semper physicam. quam agens ponit ad,

ἃ Rettexio autom duplex ost, vel onim actio reflexa ponitur alia persona medianto
vel non: in primo casu verbum primitivum fit reflexum, mutato affixo i in misti ,¹
in secundo casu mutatur in :sali et verbum inflectitur juxta paradigma verbi intran-
sitivi, sic:
tnfisnmit'vi, accuso aliquem (intlestn.)

θ’ extra, pro vel contra seipsum.
÷>
i
2
ἓ
r tubsnmip misti, memsam accuso, id cst confileor alta persona metlittnle.

tnbsptilsL μ reniso, accida aliqum (indos.)
tut-spis zati, mvt'psnm occido (mulo alio medianto).

Nota 1. Verba roiicxa I'wri otiam possunt ot debent activa realia, quoties vol
objectum exprimitur, vel in son-:u causativo adhibentum vide Causatio ct Pars 11„

Nol« 2. In utroquo exemplo allatu voeatis penultima verbi primitivi suppressa
snit in verbo reflexo, qttml vonmmnitcr locum nabet tum in formatione verbirossc-xi
timi iu compositiont- vcrbtju'tttn, ot generatim hic semel pro sempor notandum,

i

t

ἶ cup. 6, vomis tinem.

t

t

ι quod quo plus verba a primitivi>¹ discedunt, oo plns vocalium amittunt.

ς’ ὓ. tumulatio.

ἵ ⁵ ς Qum intollifsutur do verbis inaninmtia: tuntum, ot liuhtt lot-um. in activis verbis,

’ ξ tam indefinitis quum tlt-linitis. Vor'unn primitivum tit colntlutivum, mutando
ι 3 affixum w praisentis indicativi in ‹lt-*i vul [m i susum pierumque onim primitiva,
t ἒ u quibus sornnmtnr, terminantur in 7111' vol im. Syllabae nutem oopulntivoe rospon-

«lore possunt pravpositioni cetui lutinot tun.

inoffi-luni⁷ hyn (indoiin.); utonem-nsi, simul ῖὶςμ), wllltsv (tle duobus tnnt.);
insit-iiim, Iiyo t‹letermin.); iescitonstn.

incsnzmi, equum cttp1'.sl1·412·‹;; iosuzitn (dt—timum ineffnzssusi, equos him
capi-strare (duos tuntutn): iesazenstn (indefinit.)

tliostticiii (iunctm), saco, scier, comper arm: un contram: icsniclnn (‹1<»fintt.);

tnesnicltbusi‚ iosniclwusm, scier m dvm.

Nota 1. Si verba copulativa tondunt in objectu plura, fient roduplicativa
mutando nssixum tusi, tus-m in Nisi, (Imm hinc tria exempla supra allata erunt

reduplienttva:

icsicltfilisrn, plura thina et bina) cvllsyo; it-snzolism, plures equus (binos ot
binos) capi-*Um iesniehfflisnn t'n frusta ενι-υ,

 

’ ἰ, m<

 

