 

2

Reliqua: consonantes communes sunt.

ch idern sonat ne ch iu voce anglica clim-ch, vel liispnnien onuchaclm.

sch idem sonat ut gallicum ch, vel italicum scia, nv, w· ς sire sequatur vocalis
sivo non. Si vero apostrophe l sit inter ε’ ot elz, tnm separatim pronuntianda
sunt.

Accontus uentus ' notat vocalem elnnso ore, gravis “ ιῳετίο ore pronun-
tiandam. Uterque nutem distinguit vocales· king-ns n brevibus.

Apostrophe ¹ notat quandam interruptionem vocis inter primuni et seernnlani
litteram3 perinde ae si lime initium esset vovis subsequenti>- seu ulterius verbi.

Nola. Litteroe omnes sive vocales sivo consonantes separatim et distincte pro-
nuntiandae sunt, qnod eflicit ut §elici lente mlmodnni loquuntur.

CAPUT 2⁸¹⁰.
Nomen.

Nomina omnia §ive substantiva sire {nljeetirn ordino unic-o concluduntur,
quippe qum nee genus, qnod unicum est, nee casus-¹, qni sere in verilis vel prono-
minibus transferuntur, distinguunt, sed numerum tuntum et personam seu rela-
tionem acl quem, ut infra dicetur. ilinc nominum usus amolum simplicium sim-
plicissimus est.

skalttnigu sis, tm laomim.
- ‘talou stlnr, lm castor.
lt'lk (tynum, llll busun, tm ntuswtllt (lc (mss.

Verum difficultas oritur pro numero multitudinis absoluto, cujus formatio variat:
propemodum intinite, neque n singulari pendnt2 itn ut vix regula aliqua suppe-
ditari possit, atque usu potins et labore assiduo pluralis nominum comparandus
est. Etenim

1. Qnaetlam nomina lbmnant pluralem per retlriplieati1>1n=ni runicis, ut: skoi,
muter, pl. skoikoi‚ matres.

2. Quaedam in reduplicatione elidunt voenlem radicis, ut: skaltmign, cir, pl.
Sklkssltmlgu, 't't'i'L'J eSlnbelx', mon-³¹, pl. Ofillllflltbclx', ''monle-5.

3. Alia retluplieaut consonantem in medio dictionis, ut: skoleliemt‘is, (sena, pl.
skelehammi'is, yeme.

4. Alia formant pluralem praeponendo syllalnnn ul et sunt sere substantiva rel
acl-ieelim animata, ut: naeltoemern sur, pl. u111ackoc·111011, sim-effi konkoint, pauper,
pl. ulkonkoint, pauperes.

5. Quaedam deniquo in numero multitudinis radicem singularis deserunt, et,
extraneam prorsus sormam assumunt atquo adeo anomala appellantur, et sunt:

.
l„
fl
,
ι
ἒ»
‘i

 

35⁵2

 

