gs.

Substantiva verbificata quse aliquo modo dicunt relationem, commodum vel
possessionem, etc„ mutant characteristicum subjunctivi ks in kl. (Vide supra, cap.
3, §3 ) Verba ctiam lucrandi, dandi, obtinendi, cte, admittunt characteristicum kl
anto accusativum rei post pronomen possessivum: koakskolltm ikl kaigiinin„fitc
mihi pro me scuticam, fiiis moi un fovet ,· kuent akl nzkagactny cic-ripe esen· Iarwn :
prends cette cam-esse, je te la donne.

Si substantivum incipiat per ⁸, supprimcntur consonans 1.

Nota. Regula ista non confundenda cst cuni dativo commoditatis pronominis
personalis supra cap. 2, ἕ l. valde enim intra sc differunt.

g 9,

Verbum tncsntclsi duplicem hahet significationem, hinc ejus syntaxis duplex
cst; vel enim significat puto, spero, venissi· ne, ctc.‚ et conjungitur indicativo, cni
stepo przeponitur particula dubitativa goazfhrte. Vel significat desidero, cordi
me‘lzz' est, intendo, ct conjungitur subjunctivo.

tncsntelsi goii koastkkanunm (indicat ), puto (quod)s0rte me deciplas.
tncsntelsi koaikstk’kanunmn (subjunct.), capio ut me decipias

tncsntelsi gost nom kuiocliz (indicat), pulo, spero, timeo nc forle me rideat.
tncsntclsi koksuichms (subj.), cupio ul me vz‘tleal.

uc tntels kuikskolkoelstm (subi), quidem intendebam le alloqui.

Hoc idcm verbum ctiam absolute usurpatur, habita ratione sententiaa pra-ce·
denti: 1i'luim kukamcic? tncsntclsi, z'bc'snepztscatam? intendo.

In sententiis absolutis adhibetur etiam pcr participium passivum ct verbnm
possessivum :

nc tak szuffils, pro habitu luo, comme ίιι ι·οιιι1να; (uk pro akl, vide supra.)
nc tikszntels mchschnzin, si suerit mea volumem, sequar [ι’.

g ιο.

Verba partitive sumpta srepe per verbum possessivum exprimuntur (in 3a pel*-
suna singularis 'epl=il y en a, vide supra):

lu teltes'chzzilelsi epI p'aig u epl ctmigoti, etz iis qui infirmantur, sunt qui
convaluerunt el sunt qui ayonizant.

Cum verbum partitivum prrcponitur phrasi innuenti sensnm futurum? partitivum
transfertur ad subjunctivum et futurum ad perfectum:

k' epl zgui, 2¹2 v en α qui viendront (pro nem opt kszgui).

 

