3
Ἰἱ

» ,-,ζ.- §.vt-4-—

 

94

tnestmlzitgu, tentorium vel domum non habeo.
pers. tntmlzitgu.

tnestmskague, equis careo,

tntmskagae.
Pro ta iepl zitgu—ta iepl getlzin.

Nota 2. lmpersonuliter usurpatum valet gallice zl est des, it y a (les : ep skeligu
lu ta esuischstn, il y (ι «les hommes, queso n'az' pas ww ep spiikailk lu tam inga-
mench, ic y a cles sruz'ts que je n'uime pas.

Vel impersonaliter ad locum et valet gall. il y a: epi nkokosmielmselm, il y α
un chien.

Nota 3. Subjunetivum substantivi verbilicati est etiam subjunctivum possessi-
vum; hinc signifieat vel sim, vel habeam, vel possideam: tikl ilmigum, velim esse
dim,¹ tikl ni‘nehmn, velem habere cultrum ; pro tik opl ni'chnm.

Verum licet orthographia. sit eadem, nullus tamen datur locus ambiguitati, cum
subjunctivum tikl :equivalens verbo sum copuletur semper cum substantivo ani-
mat0, cum vero signifieat habeo, conjungitur semper cum inanimato. Hine num-
quam vertent sequentem phrasin: velim habere filim, per tikl sgusigult, sed per
tik ep sgusigult, ete.

Nota 4. Cum substantivum et adjectivum in unum vocabulum componuntur, non
amplius verbum tnepl in usubest, sed verbum sum, seilicet tn, lm, ete.

tn kut nelgu, spatiosam domum habeo.
tn gessize, pulchram lodiaeem habeo.

l’ro tnepl kutunt zitgu, j'ai ‘eme orande maison.
tn‹'·1»1 gest simin, sai une belle couvertures.

llinc verbum possessivum duplex estet verbum sam duplicem habet signifiea-
tionem, quin ulla, ut dietum est, ambiguitas interveniat.

ᾖ· 7.· De Verbis cum l'roepos. eanmund.

Praepositio gol :qm-epter-y non solum nominibus sed etiam verbis conjungitur:

gol kuies'chintm u kuies‘clischnim, propter (quia tibi timeo) (est) quod te
sequor.

Verbum tamen derivatum ab adjectivo libentius mutatur in substantivum vel

participium passivum: vel si remanent verbum, praepositio gol saepius mutatur in
neli :quta :

gol askoxiukot u lznzin, propter improbitatem tuam, verberavi te: vel neli
kukoaulwt. vel etiam gol kueskoaukoti.

Item riie’emin Iu aslzigt gol sznack0s; ejeci socium tuum propter furtum φ’ῑιεῐ vel
neli esmiekoi, quia furatur.

