ι
ἰταὶΙε

⁵ du
»editior
r uno
*mogo

irrata

peiure,
n ὁ

The copy tiimed here hee been reproduced thenire
to the ceneroeitv of:

univcrsitv oi Eritish columbia Libram

The imeae· eppeerinn hero ere the beet queiitv
poeeibie coneiderinu the condition end ΙοοΙΜΙΙῐγ
ot the orininei copy end in keepinn with the
§iimina contrect specificatione.

crinin-i copiee in printed peper covere ere tiimed
beflinninn with the front cover end endinfl on
the ieet pone with e printed or iiiuetreted impree-
eion¹ or the beck cover when appropriate. ΑΙΙ
other oricinei copiee ere tiimed becinninq on the
first pene with e printed or iiiuetreted imprec-
eion. end endinfl on tho ieet pepe with o printed
or iiiustreted impreeeion.

The ioet recorded treme on euch microiiche
eheii contoin the evmboi —> (moeninn ''CON-
ΤΙΝυεῠἽ, or the evmboi V (meeninn ”ΕΝΟ”),
whichever eppiiee.

Mepc. pietee, chorte, etc„ mov be iiimed et
different reduction retioe. Thoee too ierne to be
entireiv inciuded in one expoeure ore tiimed
beginnino in the upper ieit nond corner. ieft to
rioht end top to bottom, ee menv tremee ee
required. The toiiowinq dicerem· iiiuetrete the
method:

L'exempieire iiime fut reproduit eruce ὁ io ³
uenero-ite de:

univcrsitv oi Eritish columbia Librarv

Lee imenee euivontec ont ete reproduitee evoe ie
piue prend eoin. compte tenu de ie condition et
de ie nettete de i¹exompieire tiime, et en
conformite evec iee conditione du contrat de
iiimone.

ιω exempieireo originaux dont ie couverture en
pepier eet imprimee sont fiimee en commencent
per ie premier piot ot en terminent coit por iu
derniere pene qui comporto une empreinte
d'impreeeion ou d'iiiuetrotion, soit por ie eecond
piet. coion ie coe. Toue iee autres exempioires
orinineux cont iiimes en commencent per ie
premiere pone qui comporto une empreinte
d'impreeeion ou d'iiiuotretion et en terminent per
io derniore poue qui comporto une teiie
empreinte.

un dos symbolos suivants appereitra eur ia
dorniem imaue de chaque microiiche. seion ie
ceo: io symbolo —> siqniiie ’Ά 8υΝΒΕ”, ie
evmboie V siqnitio ”ΡΙΝ”.

Lee certes, pienchec. tubicem, etc.. peuvent etro
iiimee e dee teux de reduction differents.
Loreque ie document eet trop prend pour etro
reproduit' en un eeui ciiciie, ii eet tiime a pertir
de i'enqio superieur qoucno, de souche ὁ droite,
et de haut on bec. on prenent ie nombre
d'imepee necessum. Ι... αἰεςηππηοο suivants
illustrent io methodo.

