   

χ . ῐ
lh-lano persona· fertim ad reliquus. Ξ
sing. 3. l. kaesmistes voc-acme. ἓξ
3. 2. esmistnms novit le. . 1
s 3. 3. &miste-'s noi-[ceum. Ι ¹
ι 3. 1. kaesmilulils novit nos,
3. 2. esmiInlms morderes.
ξς 3. 3. esmiste es noi-lt. eux, ete.
, Nola 5. Verbnin relativum negativum non diii'err a positivo praeler sntnrnin, ἶ , ³
ff quod, nt dietum est, assumit characteristieann snlqinnetivi lae, manente integro , s
¹ ¹, proeterito peril a qno futurum perpetuo pendet. g? 1
. ,, 1
ι 1⁵
,33 .,
ς Ξ Verbum Relativum ad quid. ξ ‘⁶

Bene notandum est in quo differat verbum activum simpliciter seu primitivum
et verbum relativum ad quod primum enim respicit reni vel personam nt casnm
s ἦς’ innnediato dependentem ab ipso verbo, quin ulla habeatnr ratio ad quein res vel
persona illa spectet3 seeundum nutem supponit possessionem vel dependemimn
rei vel porsonoe, in quam aetio dimum tendit: seu in verbis activis simplic-ibn<
aetio vorbi tendit in objectum in se salum speetatunn in relativisantein aetio ten-
dit in objectum, quod refertur ad aiiqnnn tertium indefinitum vel deiininnn; ln'ne
etiam verbum relativum duplex erit ind-‘tcrnzinuluin et determimrlum ,¹ uti-umque
antem est aetiwni reale. Charaeteristiea :elativi i11d‹,=t·.·1·1ninati est scm determi-
nati verb est consonans Ι, qnae eliaraeteristicm sequnntur iinnwdinte radicem verbi
et affixum m proescntis indicativi unitatur in [ιιι. Igitur generatim vei-ba relativa
indeterminata formantur a primitivis, mutando assixnin m in „schlam determinata
⁴ voi-0 formantur mutando m ln Ilm, qino syllnhze respondere possuntp1·01v‹v.<iti‹n1il›1is
3335ss pro vel evall-a: hine verba. relativa die-untur etiam verba commoditatis vel ini-‹nn-
³ nimlitniisjnxta naturam rudici„- verborum et subjectam materiam. Ξ

Insuper observa, qnod verba relativa characteristica> sch possunt esse dupliciter , ² ξ ⁴

1
i

 

indefinita, et quoad rem et quoad pers‹)11{1111; sed inni affixum lm mutabitur in [ἶ er
inssectentnr juxta verba activa indeterminata. Vox-na vero elnn·aetei·i<ti‹·:n Ῑ snnt ι
--ζ dupliciter delinita et quoad reni ot quoad personant, sio: 1, ι

tnes'eliegui‚ eicco, sechem tnes'ehegn sebi, &seco aliquid (indes.) pn> aliquo

(indef.); ies elii-gu seh tm, sicce hoc (defin.) pro aliquo (inde-[k ies 0110- ⁸ ’ἱ ’

gnItni, sicco hoc vel illud (deiin.) pro hoe vel ilio (defin.) y
ies k61n1‚saeio hoc vei illuc& ies kdlseh tin, jacio Icoc vel illud, pro uliquis. ι 5}

(indef.); ieskolltin, facio hoe vel illud, prs* mli et tali (determ) ’ ³
i
‹
Q
i

sed tuntum sch vel 1 post radicem, sie:

iespfflsnn, perculz'o; iespblsehtrn (indes.) relate nd quenl: istspfflllm (defin.)

 

 

