 

 

ἠὲ

3³³⁴?

3⁷

Nota 2. lloee duo verba kaesngamncheusi (ex iesgamenelnn amo) et kaesngon-
goeusi lieet ad personas reserantur habent tamen terminationem in ensi in sensu
copulativo‚ quse syllaba tum respondet adverbio invicem vel mutuo, sie:

kaesgamneheusi, nas maluo (iniamus ,- kaesngongaeusi, nos matrimonio jun-
(μυῖαν.

Nota 3. Omnia verba cum copulative usurpantur, liabent terminationem in eust
et eusm, sed non omnia verba finita in eusz' et eusm sunt copulativa, praesertim eum
intercedit praepositio ch (supra) tum enim verbum habet sensum status vel motus
desuper locum. Vide Localitas, 3 12.

ἓ 7. popularium.

Cum aetio verbi ad populum seu gentem indiscriminatim refertur, verbum dieitur
gentile seu collectivum5 fit autem mutando affixum verbi primitivi i A Itumclii et
inflectitur more intransitivorum.

tnes'clibimi, aliquem, irrideo (indes.); tnes'elioiltnmselii, (lentem irrideo, se
vnoquer (Iu monde.
iesgalitm, appello, pean: tnesgaltl umselii⁷ populum convoco.

Nota. Si occurrat ejusmodi verba frequentative usurpari, cum frequentatio
exprimi non possit per finalem laiss, exprimitur per reduplicationem, sie:

tues choi oil tumseffi, (sentem soepe irrideo,- tnesglgaltltmnselii, populum
swpe convoco.

ὲ 8. Ilecz'ffl·0c‹1{l‹›.

Verbum reciprocum dicit actionem invicem positam a pluribus, respit-itque tan·
tum personas. Communiter antem formatur verbum reciprocum, mutando affixum
verbi activi definiti in uuiyni, qute syllaba respondet adverbio invicem, et mutatur
characteristica verbi realis ies in laius· et verbum lit intransitivum. Insuper cum
inec verba jam per se dicant pluralitatem, consesmens est non nisi in numero pln-
rali adhiberi.

tnes annii, ludl'ytwrj iesaimtm, ‘indrynam',ticcio (vid. Causatio, ,ξ 11); kae<-
suntiniauegui, nous nous ent›·ef‹zchons; iesm'eelistm, τιτι-ο,- kaesm'eclistm-
nnegui, uos milwe varamus ς iesngelm, aliquem timeo.- kaesnglninnbgni,
‘nos maluo timemus.

Nola. Idem hie dicendum qnod de verbis frequentativis supra ‹lietnm est, qnod
regula tradita respicit tantum allixum3 etenim radix verbi primitivi variationes
multas subit pro diversitate verborum, qum variationes usn tantum poterunt com-
parari. Ad viam antem sternendam aliquot exempla subjiciam:

tnes'elniui‚ o›‘o,· ies’elniuschtm, oro pro aliqum (vid. Relat„ ,ξ’ θ); kas-s*-

eliosehtuC-gui, oramus pro invia-ene.
ies'eliiokom. calumnior: kaes'seliikonnegni, >ms iuw'cmn c‹1lftllml'‹l))11{1'.

 

