   

 

{m

ἐξ
ξ).
,¹ss
,
⁸
a*
, »ξ’
¹
,

33

ὂηηιίεῑὺη, ssot sulujunetivum simplex ili-surim, ne scisma,- ok'esm'im, ue
semper noverim.

Item essuguatn habet subJunetivum tkssugum, tce imvm-cm illum vel illam.

tnezint? habet in subjunct. tik'ezinti? qnae ilicum?

De nortmanno ot Aecidentlbua Verborum.

Verborum derivationes et accidentia sunt multa ct tanti momenti, utqui ea
ignoraverit, nonquam ad beno loquendum crit idoneus, nee intelliget, quid sibi
velint Indi cum loquuntur. liujusmodi sunt Reduplicatio, Iteratio, Frequentatio,
Diminutio, Retlexio, Copulntio, I'opularitas, Reciprocatio, Relatio, SimulutiO,
(fausatio, Localitas, Volitio, inchoatio, Compositio, etc„ uude oriuntur verba redu-
plicativa, iterativn, etc„ et stepo usuvenit ut unu vel plut-cs ex liis derivationibus

locum habeant iu verbis primitivis ct ia unam vocem coalescent. De singulis
aliquid.

ς l. It'edltpllcttlz'o.

Cum aetio verbi transit in objectum unicum, vel semel dumtaxat actio ponitur,
forma verbi simplex crit; nst cum slepe actio verbi vel ad plura reseratur objecta,
vel pluries aetio ipsa repetatur, hinc reduplicatio duplex cst; vel enim aetio verbi
respicit ochcta plura sed per modum unius et verbum primitivum admittit redu·
plicationem vocalis penultima5 vel verbum dicit actionem positam cirea objecta.
plura separata ct distincta et radix integra verbi duplicabitur, sublatai tamen
vocali intermedia si radix verbi incipiat a consonante. Sit verbum

ies‘ azgi'nn, aspic1'‹›; reduplicationes crunt ies' ἡ azgan1‚c‹spici'0 illos, illus, ma)
intuita ‚· ies' az'azgam, aspicio 'illos vel illa separatim, quodlibet objectum
indcpemlenter.

ies maiekam, impedio aliquem (nc abeat); es ma'ackam, inwadio illes semel
(uno jussu); ies mek mach-vm. awzpedi'o aliquem seorsim, ete.

Nota 1. Verba [inita in &nst vel etism, (pue copulativa vel locativa sunt (vide int'ra)
formant verbum reduplicativum mutando affixum &usi et etism in elisi et casm.

i‹.=sng011gacus¹n, ‘ttlsslt'l'mffltt'o junqo (do duobus tantum); icsngangoi'dism,
plures quam dnos.

tnOslchmi, alliyo; tncslebeusi, alliqo (Iao simith- tne'slehelis, ‹illim› plum
simul, bina et bina.

,Vola 2. Quaedam verba loco reduplicationis mutant radicem verbi, ut:

icskunem, accipim icskdm, accipio plura per72101l1c›nwzz'us,· iesknikoin,
accipio plura (pluries).

Et derivata, ioskneltm, eripio (vide Verba Relativa); ieskomitm‚ ieskmkdmltm.
iestkom, pone), colloco ; icskaminm, plura pono,

5

..V-—ss...----<

 

