ἑ
2

‡

“xz-„342

 

 

70

Igitur sensus substantivi vol adjectivi voi-biucati simpliciter crit

tnskaltmigu, sum vir (Ιιὶσ ct mmc).*
tnilmigum, sum clm: ‘⁴ ⁴·

tnkonkoint, sum pauper ·‘
tnsissuis, sum fortis ⁴·

«A

Praeposita voro vocali ί sensus vrit

itnskaltnn'gu, sum vir (ut semiper sui).

itnssmigum, sum dua: (ut antea), jc suis macore chef.
itnkonkoint, snm pauper (adhuc), jo suis toujours pauvre.
inmissum, sum sortis (ut semper fui), eto..

Adjoctiva significationis passivoe, seu radices vorborum more adjectivorum usur-
patas, vido infra, cap. 0, ,ξ l.

ᾗ 4. De Del-[catis ab Adsedit-is.

Praetor substantiva abstracta, qum {innuantur ab adjectivis praeposita simpliciter
s (ut supra, pag. (34), et verbum substantivum, formantur etiam:
1. Verba activa realia, plerumque in sensu causalc'vo, praeposita nempe charae-

toristiea ies ct affixo apposito m.

il‹00u‚ &fallu-s ; ieskoeum, stultifico, ,titire padre ῖιι [etv.
kntnnt, magsuusj ieskutuntm, maqmfico, αφάηιῑίν.
toio, malus, improbus5 insti-iem, quast improln'fico, rendre maarai-5.

2. Verba quae latino inchoativa dicuntur, quorum characteristica finalis est
z'Isclci (pag.48, supra) sensus intrantium.- gopt, pae‘yer; tnosgoptilclii, piqer fio
(quasi pigresco)‚ otc.

Qnae verba usurpari ctiam possunt activo in sensu causativo, ut: ἰὺίὺυῐ, sortis ,-
tnesioiootilsclii, sortis orado ; iestoiotilselim, Jorlcm eradere sact‘O, etc.

3 Verba quaedam roilexa in szutt ejusdem significationis, ac in verbis reflexis “
(pag. 313) dum est, sublata tamon ultima littora. adjectivi, sie: tuosioie) zuti‚
conor, δέ brcer.

4. Quod si ultima. littera intacta mancat, tum liat verbum simulativum (supra,
pag. Δ16); tnesioio t'suti, fhrlem mo ‹sse (fficio.

Nola. Adjoctiva a quibus verba supradicta derivantur, dicunt semper relationem
ad objectum animatum ot respiciunt aliquam animi qualitatem.

Dorivationcs quorumdem adjectivorum in unum collectas eontinet Tabula

apposita.

 

 

*¹ Hoc verbum etiam moi-alitor intelligendum est. ct gallice dit-oratur, (1qt'1· en hanone,- tam
kuskanmigu, tu n'aqz'a pne en hommem· knklsknltmigu (imperat ). troia en homme.

 

