91

tnesuisiln m cliguimnzn, postquam comedero, veniam ad io,· nc kochguimntgu m
kaekmkomilsch, si (vel cum) veneris ad me, colloquemur.

3. Idem dicas, si adverbium temporis futurum praecedat vcl cniin crit ct ipsum
futurum subjunctivi vel ejus vices geret:

piston] mkuchlip? nc galip, nc zi nkoaskat ιιι tnchlip; ιμιιιηιῖυ ibis wia-
tum? cras, perendie venabor.

Nola in exemplo allato vox nc galipzcms, est futurum subjunctivi vorbi inoper-
sonalis csgalpmizlacescte (quasi) cum lucescet.

4. Verum si futurum subJunctivi postponatur indicativo, tuin syllaba nem
integra manet ct tuturo subjunctivi frequentius pra-ponitur articulus lu: noni
nmiopnzn, Iu uc kocliiaintcgm accusabo te, si me sollicitatoris (ad malam), pro: nsi
kocliiantcgu m mnicpnzn.

5. Si futurum sit interrogativum, interrogatio a! interponitur syllaba} nain,
sublata e et assumpta aspirata h et n'ledm ‚²

n'liam kacsscunmsts lu nc tnkolkoelt? audietne me, sc* locutu-s suero! ›Mecon-
tera s'z'ljamaz's si je ῖιιί parlerac'.

6. Eodem modo imperfectum subjunctivi lc'nbu mutatur in lc'nlaeczu, si phrasis sit
interrogativa: k’ta malicmnzn k'nhau ku guiguilt? mla-i tz'bc medicaminum dedis-
sem, viv-fresne?

8. Futurum negativum assumit formam subjunctivi. Interdum tamon emphasis
gratia, retinet consonantem m syllabae nem: tagui m kokcluichtgn, numquam me
iterum videbis.

§⁴-

1. Persona 351 indeterminata cujuslibet temporis ct modi praescrt syllabarii lm
(gallico on) ut in verbis (fictum est, sivo unus sit agcnS, sivo plures.

kaes'cligut'tclsi, οη se ficche ,· kokskmknmilschi (subjunc.), οη τα, causer.

Sed cst ot ulia persona 321 indeterminata ct soepo in usu (qum ctiam interdum tit
determinata, vide infra), finita in tm vti tem juxta naturam vorborum, quic liabent
sensum praotcriti perfecti ct significationem passivam. Haecautcni persona indetor-
minata formatur a prima. pluralis perfecti indicativi activi realis, sublato pionoiniuo
law et indeclinabilis est sive ‹10 una rc agatur sivo dc pluribus. Sit verbum iosiln,
inanduco (dcflnit.); perf. 1 plur. kae ilntm, manduca-virum indct'. ilntm, incudm,-
catum est, manducata sunt; ot dicit semper relationem ad aliquod substantivum
prazcedens.

2. Quod si addatur persona a qua haec admittit proepositicncni t, quau tuin mqui—
valet praepositioni ab latinorum in verbis passivis: kolntm t isinzc (hoc vol lare),
sactum est, facta sunt a fratre meo minori: chen Iu ismcnigu? nackom ntn l'ttituit ;
ubi* est tabacum meum? furto ablatum est a juvenibus ,· polstin asgcl1ii—tsu‹T-t ἱ)
ts'chkaeschm3 ton mari a έίἑ tue? -par qui? par Ios Ptecls voirs.

3. Hac persona significationis passivm utuntur Sclici proescrtim ad evitandam

 

