CAPUT 5⁰ ¹¹¹.
De Pronomine.

1. Pronomen primitivum 2³: persona] pluralis duplicem habet sormam in com-
positione, scilieet p ot ip pra-ponitur 210 pluralis verbi cujuslibet intransitivi, vel
activi ala-‚luti (vido Paratligniata) et prmponitnx· snl›<t.1ntivis et etiarn ipsi
pronomini personali absoluto in casn vocativo (vide infra &atax-J: ηιμ semper
postponitur Sive ad lbrrnamluin ‘2:1111 personam pluralem verbi activi realis, sivo
substantivis copuletur et est pronomen possessivum (villo sapia, 9).

2. Etiam pronomen personale copulatur eum verbo snm, moro substantivorum.

ku sud-h? (ιι quis (es) vel quis ω (tu)?
tn kole, (⁷90 snm, c'cs! moi.
ku anui kuiskuse'e (vocat), lic ra, fili mi .'

Nola. Verbum sam copulatur curn pronoinlno personali in responsione sen in
sensu simplici, non autem in phrasibus compositis (vide Synt„ eap. 5, ἓ 1).

*⁸* u--m-w-——R-

CAPUT 6⁰¹⁰.

De Verbo.

ἓ 1. De Radlm'bzts izv-borum el eurum usu.

Quodlibet verbum componitur characteristica, radice et affixo. Sic in vcroo
intransitivo tueamini, qamleo, syllaba (nav est ebaraeterisfiem syllaba Ilm! est
radix; syllaba z* est affixum verbi.

ltem in verbo activo reali, iesgoolm, projicio, ‹lum-0, syllaba z’cs est characteris-
tiea; syllaba ῃοὲἰ ost radix; syllaba m est affixum,

Sed non in omnibus vorbis intransitivis vol activis absoluti& affixum verbi cst
tantum ὴ· sicuti non in omnibns activis realibus allixnni verbi ost tantuin 7!‹,·
etenim in quolibet verbo intransitivo vel activo absoluto, qnod lialwt accentum
super affixum i, consonans praecedens non pertinet ad radicem, sod all allixnni, ut
in verbis activis realibus, quat liabent item accentum superaltiinam &bc-almi,
eadem vocalis pertinet eliani ad affixum, non ad radicem. sie in vei-lm memmii,
ῖῖῃο, radix est az, non 11:172: iesnketi'ni, saluam-qo, radix est nk'et.

Nola. Verba. quse in radico nullam hanont vocalem, interponunt radici vocalem
affixi: icslzim, verbero, radix li7.; ies leli ini, alliam, radix licli; taes μὴ) nia, des-
pondeo, radix psap, ete.

10

 

