  
  
   
   
     
      
      
     
    
          
       
       
     
   
       
        
      
   

  

Ναί. l. Eandem sorinaui praesentis retinent haec verba ctiam in aliis temporibus

tuin primitivis, tuni quaz ab eiu derivantur, sie:
ti; pers. tuomut, habitavi, pl. kae uieut;

tuin-winuli, laalu'tn, pi. kin-si'iieu
iane (reste dans Ζιι uniison), pi. nientui.

· imperat. marna-h, liubila, ῃ
ι Ιιαῖιίίαὶνῑ
> tiiesgiiisti‚ ultro, anibula, pi. kii[·stk6ki; perf. tnguist, abii-1¹, pi. knctk13t3
imperat. guistsch, ahi, pi. motui.
Nol, 2. Pani-a quadani in pra-t. perfecto retinent syllabam continuationis σε, ut:

ines schiitnii, ffwcrdv, marc ¹* “ ² ’,·
tin-stagolnssi, perfla, surana-1¹ ; pers. tuestzigolns.

A
λ Scilicet scnipcr adhibentur in sensu continuato3 idem observa in vcrbo iuter-

wgntivo.
tufi-s chisti-nii? quid qutun! (ι

quid ‘pars-im* f

id litt. sum ad ιμιίιὶὲ) pers. tnssn'chstt—m,

ιμιίιῖ sartio tarn in presenti quain in pcr-

ies §chi-ni?
euphoniae gratiii, et erit tnez s‘chen?

Aliud vero interrogativum u
sueto innuit s syllanum cmn'1a112n'i‹,·nis cs iu z,

‹stcitI sivi?

De Verbis Defectivis.

i verba quoedain dicuntur defectiva qum in praetcrito tanturn
praesenti careant, scd quia supra„ ratio data, pag. 14, postu-

4
¹ ἒ improprie quiden
erfecto adhibeantur, et sunt:

usurpantur, non qnod
lat, nt non nisi in praet. p

esniistcn, nuci (iesni'ini, scio).
esiostem novi (iesioiin scin) ιιῖιίμιίιῑ ‘memorium
cssagustn, avi-i ‹zh'quam (cx iessagum).
uichtn, rideo et vidi (ex iesuIchui, rideo).
inf—nint, habito et habitari (ex tac—sonitui).
·i tnezint'? qnid dico, quid (lixi.
i Not. 1. Tria priora verba, praetcrquani «λ’-νηὶ in praet. perf. sempor adhibeantur,

admittunt ctiani syllabam continuationis 087 et ratio philosophica cst: etenim qui
¹uitur jam novit ct novit usque dum

dicit sc aliquem vcl aliquod nosse ct cuin ior
iuis verbis, hine cst, quod non nisi

loquitur: quodcum saepe non accidat in iunii(

accidentaliter adhibeantur in proet. pers. continuato.
Not. 2. Hoec verba in indicativo tantum defectiva sunt3 ex aliis cuim modis

habent tempora omnia, et etiam ea quae a praesenti indicativi derivantur; sie, ex

